---
title: 
draft: false
tags: 
date: 2024-07-30
---
【背景提要：[[骆参的企划人设卡]]——西南联大企划】

## 笔友

**M**：对了，你介不介意我之后画一点骆老师和老王  
和我们扁扁（等等）  
**M**：可能会捏成某种笔友？

**E**：老王不打算就职西南联大吗？wwww

**M**：他应该是那种——领域内崭露头角的法律和历史学者，但是没有受聘于某个院校。  
**M**：在此之前可能和骆老师有过一些跨学科学术交流（何）主要是以书信方式以及关注对方的学术文章（何）  
**M**：之后参与并一直投身于了新中国立法和修史的工作……可能来做过讲座。

**E**：想起泡利（数学）和荣格（心理学），非常萌

**M**：这可是物理和历史，现下文理分科两大代表头目（何）  
（**E**：宇宙社会学【有端联想】）

**M**：就企划的情况，感觉应该是骆老师跳槽之前，他亲自来了给骆送别  
**M**：然后半开玩笑地许诺等你出来我给你作传

## 永固锚

**E**：说起“宇宙社会学”，其实之前群里聊过三体  
**E**：我说骆师直接进红岸罢（。

**E**：虽然私心还是希望他能活到去看四维空间……毕竟本职是（地球）空间物理转理论物理。  
**E**：但感觉骆没机会冬眠。  
**E**：不过冬眠了老王也写不了完整传记了x 就让他晚年经历一下物理学不存在吧（草

**M**：好绝望啊

**E**：感觉还是吃了数学不好的亏x  
**E**：如果视实验结果为一切的话，确实会绝望到自戕  
**E**：就看骆师是信公理系统，还是信“实践出真知”了。

**M**：看星星吧  
**M**：智子来了星星也还在那的

**E**：……喜欢这种“永恒稳固的锚点”  
**E**：想起“天文制导”词条开头关于“以不可毁灭的自然天体做为导航信标”的表述了  
**E**：想起骆驼不是有个别称叫“沙漠之舟”，这个意象组合就很有趣www

**M**：是耶，对人类来说确实够永恒了，骆驼们也很会认路。

## 文革岁月

**M**：骆是什么时候从基地里出来的？  
（**E**：哪个基地？红岸基地还是（x）

**M**：中间放了个不得了的文革呢……

**E**：64年第一枚原子弹爆炸，差不多那会儿吧  
**E**：刚好碰上【。。。】

**E**：骆应该，项目结束后本来是打算回南开继续任教  
**E**：但看形势不对，就呆西北了【。】  
**E**：他性格挺随和的，本身也是愿意干苦活脏活的那种，总还是不至于被批斗的。就正正经经帮着当地生产队养驴养骆驼【？】  
**E**：只是不知道老王咋样……

**M**：感觉老王文革期间应该在东北离群索居做护林员吧。  
**M**：虽然之前在批斗名单上（）但是一个人一部法典一把刀一杆猎枪几条狗  
**M**：连文带武的据理力争落得了个发配深山老林（）

**E**：？  
**E**：一个大西北一个大东北的，你俩怎么回事.jpg

**M**：在那里一边窝火一边继续整理考察手稿  
**M**：护着一个小院，可能还收留过几个被迫害得惨的知青或者孤儿（捡过那种父母没好下场的小孩）

**E**：老王和骆师年龄差不多大还是？  
**E**：（算下来wg那会儿骆老师都奔七了x）

**M**：感觉比骆老师小一点

**E**：想象了一下俩老头，一个躺平养骆驼、一个一肚子火奋笔疾书，都有点好笑【草】  

**M**：说不定也在给骆老师作传呢，写得烦了就倒腾一下老朋友那点事

**E**：脑子里浮现了一个场景：  
**E**：老王（彼时还是小王）：你好，我是王默，拜读过你的大作，我很看得起你，希望你回信【字迹端正非常认真】

**M**：笑得倒也没有那么没礼貌，哥们原设可是社会主义五好青年还是很有礼貌滴（至少言辞得体）

**M**：应该是骆先生您好鄙人前段时间有幸拜读了您的文章反复品读数日思索再三深受启发（列举对思路的欣赏和个人感悟）但奈何隔行如山尚有颇多内容百思不得其解（切入点清奇的问题）贸然来信还请谅解请多多指教、落款您忠实的读者王默、那个风格的

**E**：？这也太多敬语了【不愧是旅日留学生】

**M**：熟了能少一半，马上变成“您老怎地还有闲情逸致养起檐老鼠来了”这种风格  
**M**：扁扁：哦哦，我是老鼠（不不是）

**E**：……檐老鼠啊啊啊啊啊啊…

## 人间久别

**E**：传记要是真能出版，也算是一段佳话了x【跨学科协作榜样w】

**M**：可能没完稿吧，小王可能会先走一步

**E**：哦不……

**M**：某天可能骆老师在他的屋里坐着，小王的学生前来拜访

**M**：寒暄完问你老师最近怎么样，有段时间没他的消息了

**M**：学生说老师前段时间在赣南病逝了，遵他的遗嘱就葬在当地   
**M**：他交代我把这些交给您

**M**：包裹里是整理好但没写完的骆老师小传，标题空着，副标题填的可能是星海行舟  
**M**：夹着一页信纸写着  
**M**：永观先生：我在历史中等你  
**M**：落款王默

**E**：……(;´༎ຶД༎ຶ`)

**E**：感觉按骆的性格，是不会出版与自己相关的东西的  
**E**：所以这半册手稿，大概最后是带进棺材里了  

**E**：【骆：黄泉路上带着它，见到阴兵，也好问问故人今往何处去了】

**M**：挺好挺好……很长寿啊骆老师……TT也很好

**M**：这句【我在历史中等你  】也算是遗言了！  
**E**：真好啊…

**M**：其实副标题也是我按感觉编的。。故事也是这样编的……不知道你感觉怎么样  
**E**：有一种……很微妙的感觉

**E**：就是，他们来过  
**E**：也在历史上留下过痕迹  
**E**：但终究是，没有留下痕迹。

**E**：或者说  
**E**：虽然这样说有点奇怪但在这个故事里成立的：

**E**：**他们在历史中所留下的最重的印痕，即在于彼此的人生。**   
**E**：**所以彼此的消逝，同时也是这历史印痕的消散。**

**E**：就，有一种很微妙的感觉

**M**：是的……或者说  
**M**：这一代人中很多可能都是如此

**E**：确实啊……  
**E**：这“历史的印痕”  
**E**：无论是之于历史本身，还是之于……物质性（物理存在），都如此

**M**：会随着  
**M**：人的逝去（物质消散）而  
**M**：淡去的