---
title: 
draft: true
tags:
  - 云中火
  - 残句集
date: 2022-01-01
---
### 12.1
正午阳光洒下天镜碎裂之声

### 11.24
补天石底寻章句，酆都渠上觅俦侣

### 11.19
做梦梦到一句评孔明的（诗？词？）：
人生到老需几岁？皆算尽，方知天命不可违。

### 11.7
控制不住那堆不断流淌而出的文字，只能东捡一个西捉一只，凑成一些碎布片似的句子
这就是我的表达，这就是我的袈裟。

### 9.28
一拉上帘子，就像进入了精神世界
我坐在万灵生长的冰原上，看见这世界如樟脑般洁白。

### 9.10
太阳，阴阳图，日月轮换，光与暗，万物皆在旋转。

### 9.9
为了回报太阳的坠落，月亮升起了自己
日月为车。但其实日月是轮，踏空而行，将千年万年 ，辗作光年。

### 8.27
隔岸拍火，一击一梦碎。人生此刻如隔世，平地无声起惊雷。

### 7.16*
我曾见过你
在人生的每一个角落，我能看见你
纵使你只吐出一个句子
我做你的万千回音。

### 7.1
《小径分岔的花园》中时间看似错综复杂，实则只是一棵不断生长的树、一片连成网的线；脉络永远在其间，它只是套了东方园林的皮，本质仍是规整的西式迷宫。
东方的园林、反常识的时间观念，皆依地势而建；你起伏，我畸变，是彼此勾连、错综复杂的蛛网。

### 6.28·一叶扁舟
放逐千山去，潮平万里波

### 6.23
在我看来，科学这种东西，在形成之前，它没有形式。

### 6.6
它的发动，是最极致的敏锐，以及无我的专注。谁此时堕落，就永远堕落。谁此刻宁静，就永远宁静。
这份创造力，就是认知本身，就是行动本身。它是神为人吹出的第一口气，亦是人弥留之际还给世界的最后一息。

### 6.4
夕日欲颓，人影散乱，分化纷纷然。太阳高悬时，万影终合一，照出实相。
只有那时方能看见，彼此何般。

### 5.25
坐林间，万亿蜉蝣粘身。我便如一生灵幻化之薄舟，借蜉蝣的轻羽载它们，载它们于宇宙周游。

### 5.8*
风有息兮霓有光，气蒙尘兮无以降。
心目悬空裂一缝，舒云骤落，点化万苍。

### 5.2
你行驶了两万五千年来到我面前，如一粒琼浆覆额，化作一汪蔓延。

抛下一个锚，不在北极，不在南极；不在沧海桑田，不在有情之天。
我抛下一个锚，它轻盈不落，于缝隙穿梭，终寄居宇宙的奇点。

### 5.1
一切开始于一束光。
一波千里碧
而后，在我不知道的地方
水化作生命自虚空而降。

### 4.29
十二时分，梦如潮涌
昏旦裁昼，裂夬成风

### 4.30
命名一个，于是万物皆名；这儿醒着，于是一切皆醒。“阿西旦多”什么都不是，他是任何东西。

### 4.20
火把点起一汪水波，晃动、晃动，漾出汪洋。
风中有水，湍急融入阳光；交织，交织，透彻千百空腔

### 4.17
人终于是一个人，终于化作一片雨水，自虚空翩然而至。

### 4.8
飞鸟掠影投身，身化汪洋一寸
如果每一分钟都和世界的每一处一同度过……
我不在此处，我在任何一处。

### 4.3
一阵风吹过，路穿过我。

### 3.27*
聚芒为箭，探风追电

### 3.26
顺着云纹，便找到天空的瞳孔
而后一霎风动，就落入世界的眼中

### 3.7
踏出门口一瞬间，时间倒退二十年
卷风透体，腾空内在；
老者阖目、稚子睁眼

### 3.6
记忆晨起上妆，太平洋的海风就飘入城镇，搅动空中乳海翻腾。我梦见了谁，乘风踏过原野，重写未来、重叠昨天？

### 3.5
挥泪，或静卧雷雨端
我呼召那氛围降临，捞起我于世间囫囵。而我，我将下落如星，我将分离如混沌天地，新世界在中点拔地而起。

### 2.15*
水滴流于莫比乌斯之环，沿途所见似旧又新
抖落满地尘光 它问：这是预言？
创造性的生命间，见闻升灭转转不息
今生彼世，你又要从哪节浮现？

稚如落海星，洞若潜风影

### 2.10*
落雨连珠，窄宽间，天地生于一念。

### 2.9
换得一蜃焚旧天

### 1.28
青茫海角处，人生终再来

### 1.25
白茫角际露青丘

世事一场大梦，人间几度春风？
直教小野如栅、小山如笼。

淡墨残烟处，长河落晖

### 1.12（20？）*
乱中行，不可避。生命如大雪落涕。
应于世界洄游；迷路后，方知有。

### 1.15
Ⅰ
云洞背后，万物聚首。流光天降，旋出春秋。
苍穹辽阔，盘古归魂。上下合璧，混沌莲生。

Ⅱ
云海相接，四野颠覆。踏涟去处，赤河白渡。
庭壁流金，极目不破。一指触天，尘寰骤落。

### 1.2
我的描绘对象非人，而与人偕跑于风。
载体更换，精神回魂；朔风所至，万象叠生。