---
title: 
draft: false
tags:
  - 梦日记
date: 2024-06-22
---
记录昨晚做的一个梦 

为保持逻辑连贯，本文有做一定的润色。 

## 

耶德夫粽是一座滨海小城，自某一日始，夜幕带着浓雾永恒笼罩了它。人如果在夜色里行走，绝不能四处张望，否则会看见不该看的东西；亦不能回应来者，否则会被“夜鬼”带走，带去不知晓何地的地方。 


夜幕降临后，我在城口的车站。那时交通已停运，所有人滞留在了城中。这是时间与空间连结之地，时间永恒停留在黑夜，空间亦不再可出。我们都知道，班车，不会再驶入这里了。 
有人不相信，一定要试一试才罢休。他们召来了图书博物馆的四台蓝巴士，一拥而上。我在一旁看着，却也没有走。车辆将要驶离车站，却在发动机启动以后，纷纷自燃。消防员纷纷赶去救火，火势之大，几乎在这一小小的一隅中制造出一度虚假的白昼。 

最后自然是无人生还。 

人群中有一个相对更年长的青年，或许叫诺米拉，或许叫多米拉，也许根本就不是这两个名字中的任何一个。总之，他有着力量，在灾难的开端，他希望回到城中、回到家里，在安全的地方和挂牵的人一起。但他的友伴一个接一个地走入浓雾和黑暗，从此了无音讯。他渐渐失去了斗志，变得心灰意冷，只打算在车站附近等死作罢。 

我随身有一副卡牌。是光栅立体印刷工艺的那种，数量大概是十来张。里面记录着切换“视角”后在空间中所能看到的真相【地图？】，还有一部分记录着“夜鬼”的一些信息与形貌。我不知道将这副卡牌随身携带是福是祸，是能指引我们走出去亦或是会吸引鬼怪的近身。但我不愿再驻足于此，在印象中，我知晓城中有光亮。我要回到城中央。于是我鼓动诺米拉，希望他与我结伴同行，因为黑暗中有人作伴可以相互照应，减少亡失的概率。 

米拉苦笑，不肯答应。他说他已不愿意再为了虚幻的憧憬和印象做出无谓的努力。他也不敢面对回到城里后，发现那里已经被夜鬼占领、无法居住，家人亦无人生还的真相的可能性。 

我向他展示卡牌，询问他关于黑暗的知识；我说服他车站的物资撑不了太久了，到物资穷尽时，人们之间可能就会不再团结合作对抗黑暗，而是彼此分裂相争、非要斗个你死我活了；最后我向他展示了我的印象，希望他可以一起结伴同行，见证或至少是验证那个印象是否为真。 

在我谈及那个印象时，诺米拉沉默了。他度过了漫长的沉默的思索，最后终于点点头，要走了我的卡牌，我们简装收拾、准备上路。 

## 

一片浓雾。即使提着一盏孤灯，也不能照出路途分毫。诺米拉和我都缄默不言，只是交替着提灯，或是处于两者都在提灯、亦两者都在持握卡牌的叠加态。那里的时间流逝无法感知，那里的空间全然错乱。除了脚下踩着的地面外，无从预测下一步会迎来什么。随着深入，我感觉自己的心灵也渐渐被分离成了两态：一态怀揣着高度的警觉与对未知的不安，另一态却渐渐松弛、安稳，像是回到了熟悉的故土。最终，慢慢地，在那舒适的放松尽头，走来了我的一位故友。她就像随意散步一样路过我们旁边，抬头，笑着对我们打了个招呼。我下意识地看过去，正要回应，某种梗阻却抢先一步遏制了身体的进一步行为。我迟滞地艰难转头，看向诺米拉，看见他也同样僵硬，口微张着，却不发一言。我顿时醒觉了，越过那位“故人”，扯着诺米拉的衣袖大步前行奔走。他滞凝了两步，终于跟上步伐，我们两个人都不敢回头。 

随着深入，对面而来的“人”越来越多，成群结队，甚至还会主动向我们走来。这片场域对我们精神心灵的影响也越来越严重，就像走入了集市，人群摩肩擦踵，诸相目不暇接，松弛与紧绷的两态进一步分裂，眼前似有白昼，呈现以无畏的大光明；人群微笑着接近，仿佛认识我们，仿佛接纳我们。人群围合成圆，在圆心，诺米拉掏出我的卡牌，在手上展成扇形，朝外狠狠一抛，尽皆散进了空中。 

视角微微偏移，缝隙合蔽，透出背后的因素、化为图形。一扇大门凭空出现，我和诺米拉对视了一眼，直接推开它，走进了里面。 

## 

门后是一所明亮的大剧场，或是一间电影院。 人群坐了半满，正在观看正前方的大荧幕。不必看，我知晓荧幕上就是此空间外挣扎的众生。 

“欢迎，欢迎你们。”一个声音迎上，它的性质就像一枚坚果，“通过了这一切。” 

“请选择您的位置吧。”它说。 

这剧院一共有四层，似乎是越往上，越透明；越往下，越实体。 

“你们是外来者，展现出了无畏与斗志。因此，可以选择最高贵的第四层作为停留地。” 

我们来到最上层，看见了一排红色椅子，其上坐着观影的人。我想那意味着“天道”。不仁、无为、仅仅看着一切按规划进行的天道。 

诺米拉环顾四周，一阵冷笑从他的喉咙中挤出。 

“这里坐的，大半都是贵族富人们啊。” 

他头也不回地走向了下一层。 

下一层为何，我已经忘却了，也不敢贸然杜撰记录。只记得诺米拉终究还是没有选择上层，他走向了第二层，那是一片悬在水面上的玻璃棺。 

诺米拉最终停留在了这里。那玻璃棺中。 

它的名字，是“海妖的澜波”。 

当他隔着棺壁扰动水面，那里形成的微波，就是耶德夫粽的巨浪。巨浪无偏，既带走人类，亦吞没夜鬼。 

诺米拉永恒地悬挂在冰凉的水面上，一座小小的棺材中。 

## 

我最后选择了什么？ 

我不记得了。也许我最后什么也没有选择。 

第四层，似有一扇门，走出去 

梦主就回到了现实。