---
title: 
draft: false
tags: 
date: 2024-03-04
---
#### 20240304，与Medicine的谈话
	博主原文：
	
	我想象了一下阿西旦多的尸体（整具的、睁着眼睛的）
	苍白到近乎晶莹的
	
	其体型、质量仍旧是一个人类的尺度
	但因为白色的反光属性，却呈现一种不真实的轻
	
	凑近了看，口自然地微张，似乎有点惊讶和茫然的神态。但却寂静无声，最终归于默然
	
	像白日”下的雪迹，默然地，一点点地，逐渐吞噬着自己。
	
	这具尸体以这种方式仍旧“活着”
	只是不再回应外界，进入了永恒的封闭内循环中（圆）。

这让我联想到柏拉图的《蒂迈欧篇》，第20页
> 这个字宙的每一个事物都是由这四种数构成的。造 物者用所有现成的火、水、气和土造了它，并把它们用 得干干净净。这都是他的意思，首先，尽可能地有一个 生命体完美无缺，且它的组成也是完美的;其次，它是 一个“一”，一切都包含于其中，不会留下什么去生成 其他类似的生命体。它永生无恙。造物者知道，一个有 结构的物体受到冷热冲突或其他暴力性力量的围攻和冲 击时，它们会瓦解它，使之生病并老化。有了这样的考 虑，他就把它造成唯一整体，包含一切，永生无恙。
> 
> 造物者给了它一个怡当适宜的形状。因为这生命体 包含了全部生命体，因而它的形状是那种能够把各种形 状都包含在内的形状，即球状，从中心到圆周各点均相 等。这是一种最完善的最自我相像的形状。他认为，自 我相像者的完善性是自我不相像者所不能比的。造物者 把它的外表造的绝对平滑。这样做的理由是多方面的。它 不需要眼睛，因为外面没有东西可看 ; 它无听觉，因为 外面没有声音 ; 外面没有气因而它不呼吸 ; 它也不需要 器官来吃喝和排泄 ; 外面是无，没有东西进出。因此，它 是自己作用于自己，一切都在自己里头。造物者认为，自 我满足者较之于心和依赖他物者要更好。它不需要手来 抓东西或排斥它物 ; 它也不需要脚或其他肢体来支撑自己。
> 
> 造物者给了它一种适应于它的形状的运动，即在七 种运动中与理性和智慧最相通的那种 : 在原处作尽管同 一运动，在自身中不断地自我旋转。他让另六种运动远离它，不许它们干扰它。这种运动不需要用脚，因而他 不给它安腿脚。
> 
> 这便是永恒之神为有限之神 ( 即上述生命体 ) 所作 的设计。根据这一设计，神把它造得平滑一致，从中心 到边端处处相等，完全、完善，包含诸完善体的完善体。他 把灵魂安置在中心，并使它扩展到整个身体，把整个身 体包围起来。这样，造物者就建立了一个唯一的世界，圆 形，作圆周旋转，独自做伴，自知自乐，无须他者而自我 满足。就这些性质来看，他造了一个充满祝福的神。

#### 20240306
我想我大抵还是回避了一些什么东西。所以你看：[[阿西旦多]]其实不能算是真正的死去了。

但他是的。我现在必须面对自己、告诉自己：他是的。作为外部的观测者，我同时处在他“活着”和“已死”的时空，而这两者都是真的。

在此生之外，阿西旦多以某种不是他的方式活着。
而那是什么样的活着呢？嗯，我想想

是不再有作为人的形貌的你昨日的朋友。美好的面孔或丑陋的疤痕，记忆中熟悉的触感都不会再有。是一捧洒在洋流中的灰沫。
是不再有话语不再有思想的你曾经的导师。你上次未问出口的问题没有机会再问出口。你思忖着也许他有答案、也许他没有。
是此后永恒封闭的自转体系，不再有外界，因此外界如何都一概不理。睁着眼睛但没有在看，有一口气息，似乎将要呼出——但没有，它无声地被吞回静默的躯壳里。

这就是阿西旦多的死亡。
这就是死亡。
那么，看到这里的朋友，如果让你来判断
你是否会说阿西旦多正活着此生之外的生命？